本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
新生夏组成团公演
人称Water Dream…
去找到梦幻乐园吧！
Water me! 我们渴望着水
翻译：この世界にiをこめて  寝取り大魔王  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
注：书中这一篇是《阿拉丁神灯》。
まだ起きてたの？
你还醒着啊?
眠れなくて
有点睡不着
幸くんも？
幸也睡不着?
説得するなんて言ってたけど
虽然他说会说服父亲的
本当にできんのかね
但是真的能做到吗
もしできなかったら
如果失败的话
その時は降板かな
那就得换人了
そんな　5人一緒にここまで頑張ってきたのに
这怎么行 我们可是一起努力到现在的
衣装も無駄になる
衣服也白做了
まったく　何やってんだ　あのバカは？
真的是 那个笨蛋在搞什么啊?
天馬くん
天马
ただいま
我回来了
やあ　めぐり逢えたね
哟 终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
動き出したら夢のはじまり
迈出第一步 预示着梦想启动
夢中になって追いかけてくシナリオ
如痴如醉地追逐着剧本
どんな場面に差し掛かっても
不论面临怎样的场面
手と手を伸ばせば
只要我们伸出手
憧れの舞台が待ってる
向往已久的舞台就在眼前
君のせいだよ　幸福感
ユーフォリア
是你带来了这份幸福
世界が変わったようさ
让我的世界焕然一新
「運命」だと言うのなら
如果说这是命中注定
騒がしい幕が上がるよ
热闹的舞台即将上演
君とパッと咲かせよう　夢の物語
与你一同演绎盛开的逐梦故事
主役も　脇役も　そんなの関係ないさ
不论主角还是配角都无所谓
きっと誰もが生まれながらに主人公
我们每个人 一定生来就是主人公
君のもとで　花開く　1ページ
簇拥在你身边 写下灿烂的一页
めぐり逢えたね
终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
将我的软弱
冷てえ
好冰
大丈夫？
没事吧?
天馬　痛そう
天马 看上去好痛的样子
男前になったじゃん
变得有男子气概了嘛
それで　お父さんとの話はどうなったの？
那么你和你父亲沟通的怎么样了?
見ての通り　思いっ切りに殴られた
如你所见 我被狠狠地揍了
勝手に劇団に入ったせい？
因为你未经允许加入剧团?
いや　無断で映画のオファー蹴ったから
不是 是因为我拒绝了电影的出演邀请
それについては謝って
为此我已经道歉了
その後真剣に話し合って　説得してきた
之后我认真地沟通 说服了他
俺の役者人生において　この舞台は絶対に必要なステップなんだ
放眼我的演员生涯 这次舞台是绝对必要的一步
それって舞台経験がないから？
因为你没有舞台经验?
いや
不是
みんなに話しておきたいことがある
我有些事情要告诉大家
なに？
什么事?
俺は小学生の時　学芸会で生まれて初めて舞台に立ったんだ
我在小学的文艺汇演上 有生以来第一次站上了舞台
その頃にはも子役者として映画やドラマには出てたから
那时我已经是童星 出演过电影和电视剧
せーの　ピーター・パン
一二 彼得·潘
学芸会の舞台なんて　なんてことないはずだった
文艺汇演的舞台 对我来说应该不算什么
それなのに
然而
頭が真っ白になって
我脑子当时一片空白
セリフが飛んだ
台词也完全忘了
俺は何も言えず棒立ちになって
我什么都说不出来 呆呆地站在那边
舞台も客席も静まり返った
舞台和观众席都一片寂静
幕が下りるまでの時間が　永遠にも感じられた
帷幕落下之前 时间仿佛是永恒的
仕事が忙しかったからとか周りにフォローされたけど
因为我工作太忙 周围的人都配合着我
あんな失敗は仕事でもしたことがない
但是我在工作中也没犯过这样的错误
初めて味わった屈辱だった
这是我第一次尝品尝到羞辱
それ以来
那以后
舞台のオファーが来ても怖くなって受けられなかった
即使有舞台的出演邀请 我也因为害怕而不敢接受
舞台に立つだけで　あの時の気持ちが蘇ってくる
只是站在舞台上 我就会想起当时的感觉
緊張しちゃうとか？
是太紧张了吗?
緊張と言うよりは　怖い
比起紧张 应该说是恐惧
臆病なのかもしれない
也许是软弱
怖い？
恐惧?
天馬くんが？
天马也会?
映画やドラマは最高のカットが撮れるまで
电影和电视剧在拍出最好的一卡之前
何度でも芝居に挑める
可以无数次尝试
こだわり抜いた完璧で最高の俺だけを見せられる
观众只能看到最极致完美的我
でも　舞台で自分が見せられる演技は　その時その時一度だけだ
但是舞台上能展现的的演出 只有那么一次
学芸会の本番でそれを意識したら
在文艺汇演的台上我意识到这一点
途端に怖くなった
就突然变得害怕了
そっか
这样啊
天馬くんはいつだってお客さんに最高の芝居を届けたいんだね
天马你一直都想给观众送上最好的表演呢
けど　それは臆病なんじゃなくて
但是 这不是软弱
プロ意識が高いんだよ
而是你的职业素养高
役者として　とても立派なことだと思う
我觉得这是作为演员很可贵的一点
それでも俺は　どうしても恐怖を克服したい
即使这样 我也想要克服这恐惧
みんなと同じ舞台に立ちたい
想和大家登上同一个舞台
天馬くん
天马
テンテン
天天
何言ってんだ　ポンコツ役者
你这个废材演员在说什么
帰ってきたんだから　降ろしてやるわけないじゃん
既然你回来了 就不可能换人了
そもそもこの舞台　リーダーの天馬がいないと始まら…
而且这次演出 你这个队长不在就没法…
なにその顔
你这是什么表情
お前　天馬って呼べるんだろ
你居然能叫我天马
そこ？
问题在这?
テンテン　そんなの一緒にやるに決まってんじゃん
天天 我们当然会一起出演
俺ら友達　だし？
我们可是朋友 对吧?
そうだよ
没错
天馬くんのおかげで
多亏了天马
ここまで芝居が上達したんだから
我们的演技才能进步这么多
天馬
天马
勇気が出るように　ハイパー三角上げる
为了你能鼓起勇气 超级大三角送给你
どっから持って来た　返してこい
你从哪里拿来的 快给人家还回去
みんな　ありがとう
谢谢大家了
改めてよろしくな　幸
还请请多指教了 幸
幸？
幸?
キモっ
好恶心
お前が先に
是你先的
何の話？　ポンコツ役者
先什么了? 废材演员
天馬くんなら　きっと克服できるよ
天马一定能克服恐惧
ああ
嗯
確かに　舞台はこだわった完璧なものにはできないかもしれない
舞台剧可能确实无法做到拘谨完美
でも最高のものはできるよ
但是 是可以做到最精彩的
どういう意味だ？
这是什么意思?
きっと舞台に立てば分かる
你站上舞台之后 就一定会明白了
テンテンのためにも　チケット売らないとね
为了天天 我们也要好好卖票
チケットにこれ付ける？
要不在票上附赠这个?
邪魔
碍事
MANKAIカンパニー　新生夏組公演近日上演だよ
满开剧团 新生夏组公演将在近期上演
三角あげる
给你一个三角
アラビアナイトもちふにしたコメディー劇です
是以一千零一夜为主题的喜剧
よろしくお願いします
请看一下
ね　あの子　皇天馬に似てない？
我说 那个人是不是很像皇天马?
よろしくお願いします
请看一下
そう？
有吗?
よろろ
请看看
いりますか
需要吗
悪い
抱歉
別の場所で配ってくる
我去其他地方发传单吧
オッケー
OK
ここはすみーと俺に任せてよん
这里就交给小角和我吧
MANKAIカンパニーです
我们是满开剧团
よろしくお願いします
请看一下
Water me!　～我らが水を求めて～
Water me! 我们渴望着水
近日上演
将于近日上演
あれ　瑠璃川？
这不是瑠璃川吗?
本当だ　瑠璃川じゃん
真的 是瑠璃川啊
お前まだ女の格好してんのかよ
你怎么还在女装啊
マジウケる
真好笑
似合ってんじゃん
很合适你
本当　名前を裏切らないよな
真是人如其名啊
で　なに？
所以 你在干嘛?
女装カフェのビラ撒き？
女装咖啡厅的传单?
ちょっ…　ちょっと何ですか
你… 你们干什么?
椋　いいから
椋 没关系
幸くん？
幸?
もしかして女装友達？
难道这是你的女装好友?
ウケる
好搞笑
やっぱり類は友を呼…
果然是物以类…
女装カフェじゃなくて　お芝居
不是女装咖啡厅 是戏剧
演劇公演のチラシ
舞台剧公演的传单
演劇？
舞台剧?
そう
没错
今宵も語って聞かせましょう
今夜我也讲给你听吧
めくるめく千の物語その一つ
从眼花缭乱的千篇故事中选一篇
なんだよ？
干什么?
っていう感じのお芝居
就是这样的戏剧
はい　これあげるから
好的 这个给你
千秋楽絶対来てね
一定要来看千秋乐
まあ　演劇なら
好吧 舞台剧还行
女装カフェじゃないなら　あり
不是女装咖啡厅的话 可以有
ありだな
是可以有
よろしく
请多关照
幸くん
幸
ちょっと休憩しよっか
稍微休息一下吧
やっぱり幸くんはかっこいいね
你果然很帅啊
どこが？
哪里帅了?
さっきも
刚才就很帅
あれはGOD座のファンサを真似しただけ
我那只是模仿GOD座的粉丝福利
でもかっこよかった
但还是很帅
かっこよかったよ
真的很帅的
ちょっとこっち来い
稍微过来点
ああいう時に堂々としてられるなんてさ
在那种时候还能挺起胸膛
幸くんのかっこよさは　僕の憧れだよ
你的这份帅气 让我憧憬
もうやめろって
别说了
分かったから
我知道了
ありがとう
谢谢你
お芝居　頑張ろうね
演出加油啊
当たり前
当然的
はい
来了
テンテン　どうしたの？
天天 有什么事吗?
公式サイトに　俺の写真も乗せてくれ
把我的照片也放到官网上
いいの？
可以吗?
ああ
嗯
皇天馬って書いちゃうよ
那就写上皇天马了
ああ　それでいい
没问题 就这样
じゃあ　ちょっぱやで
好的 超快的哦
っし　これで更新っと
搞定 就这样更新
監督ー！
监督!
大変です！
大事不妙了!
支配人　どうかしたんですか
经理 发生什么了吗
それが突然チケットの申し込みが殺到して
突然收到了大量门票订单
あっという間に完売しました
不一会就全部卖完了
完売？
全卖完?
ほんの10分ほどで　残っていた席全部ソルドアウトです
短短十分钟内 剩下的座位全部卖出去了
千秋楽も満席です
千秋乐也满场了
それってもしかして…
这难道是因为…
三角増えてる
三角形增加了
だから　最初からこうしとけばよかったんだよ
所以说 一开始这么做不就好了
あのバカ
那个笨蛋
はい　MANKAIカンパニー
是的 这里是满开剧团
取材ですか
采访吗
えっと　ゲネプロの詳細は後ほどファクスで
那个 公开彩排的详细情况稍后传真给您
はい　よろしくお願いします
好的 请多指教
もしもし
你好
はい
是的
ゲネプロの案内でしたら
需要公开彩排详情的话
改めてファクスでお送りします
之后我会传真给您
なんかすごいことになってんね
感觉事情变大了
はい　はい　よろしくお願いします
是 好的 请多关照
電話鳴りっぱなし
电话响个不停
支配人大慌て
经理慌了
はい　MANKAIカンパニーです
是的 这里是满开剧团
報道陣が来ることになりそうだね
看来要有很多人来采访
とにかく　ゲネプロ目指して
总之 为了公开彩排
最後の調整頑張ろう
努力做最后的调整吧
はい
好
映画にドラマに引っ張りだこの皇天馬が　今舞台をやるとはね
没想到电视剧电影接到手软的皇天马会演舞台剧
満を持してとも言えるかもしれないな
应该是准备充分吧
なんにしろ　楽しみだ
不管怎样 值得期待
やっべー
天呐
カメラだらけじゃん
全是摄影机
こういうのテレビで見たことある
我在电视上看过这种的
人がいっぱい
好多人
いつもこんな感じ？
你一直这样吗?
聞いてんの？
在听我说话吗?
またポンコツに戻ってんじゃん
又变回废材演员了
ああ…
啊…
ああって
啊什么呢
天馬くん
天马
大丈夫？
没事吧?
皆さん　そろそろお願いします
各位 差不多到时间了
はい
好的
みんな　準備して
大家准备好
天馬くんも
天马也是
本日はMANKAIカンパニー夏組公演
今天是满开剧团夏组公演
「Water me!　～我らが水を求めて～」のゲネプロ公演に
「Water me! 我们渴望着水」的公开彩排
ご来場いただきまして　誠にありがとうございます
非常感谢各位到场观看
只今より　開演いたします
现在正式开演
今宵も語って聞かせましょう
今夜我也讲给你听吧
めくるめく千の物語その一つ
从眼花缭乱的千篇故事中选一篇
彼の名はアリババ
他叫阿里巴巴
億万長者を夢見る　働き者の貧乏青年
梦想成为亿万富翁 勤劳的贫穷青年
そして私は…
然后我是…
教えてくれシェヘラザード
快告诉我 山鲁佐德
幻の楽園オアシスはどこにあるんだ
梦幻乐园到底在哪里
では今宵も語りましょう
那今夜也继续讲故事吧
昔々とある国に
从前在一个国家
ま…　前置きが長い　三行で
开… 开场太长了 缩到三句
アラジン　魔法のランプ　魔法使い
阿拉丁 魔法灯 魔法师
お前　シンドバッドのくせに　黄金のありかとか知らないのかよ
你明明是辛巴达 怎么会不知道黄金在哪
お…　大人になりなよ　アリババ
成… 成熟点吧 阿里巴巴
幻の楽園なんてないんだよ
梦幻乐园根本不存在
一発逆転で億万長者になれないだって
一夜暴富是不可能的
みんな　天馬くんが気になって集中できてない
大家都太在意天马而不能集中精力
まじめに働け
老实工作吧
シェヘラザードがアリババに真実を告白する重要な場面
这里是山鲁佐德向阿里巴巴告知真相的重要一幕
ここまで引き伸ばしたけど
尽管已经拖了这么久
もうどうしようもないし
实在是没办法了
王のハーレムに入るしかないわ
只能加入王的后宫了
お前は…
你…
セリフが飛んだ
忘词了
テンテン
天天
天馬
天马
なんだ？
怎么了?
演出？
演出效果?
そんなにびっくりした？
至于这么震惊吗?
ま　しょうがないわよね
唉 也是没有办法的事
ゆっきー　ナイスアドリブ
小幸 好棒的即兴表演
これでつながりますね
这下就接上了
もういいの
已经可以了
でも…
但是…
あんたはも私のことは気にしないで
你不用再在意我了
なんだかなあ
差些火候啊
みんな　今日のゲネプロは不完全燃焼だったかもしれないけれど
各位 今天的公开彩排可能没有取得想要的结果
気持ちを切り替えて　本番までに調子を取り戻そう
但是要调整好心情 在正式演出前找到状态
そうそう　気にしない
对对 别在意
そ…　そうですよね
说… 说得对
いつまで辛気臭い顔してんの？
你那张臭脸要摆到什么时候?
どうかした？
怎么了?
な…　何でもないよん
没… 没什么
ネット？
网上的?
マジで何でもないって
真没什么
ゆっきー　ああ　ちょっと　ああ
小幸 等等 啊
これ　ゲネプロの記事じゃん
这是公开彩排的报道
気にしなくていいから
不用在意啊
お粗末な舞台デビュー　銀幕の王子に舞台は時期尚早か
粗劣的舞台剧出道 对于银幕王子舞台剧或许为时尚早
なにそれ　ひどい
写的什么啊 太过分了
ゆっきー　いいから
小幸 快还给我
ま　これが現実ってことでしょ
也对 这就是现实吧
しょんぼり
伤心
ま…　まあ　本番は明日だし
算… 算了 明天才正式演出
まだ時間あるから　大丈夫
还有时间 没问题的
でも　このままだと　ダメってことだよね
但是 这样下去不行 对吧
ミーティングとかやらなくていいの？
不开个会吗?
いい
不用了
天馬
天马
天馬くん
もう諦めちゃったんじゃないよね
他应该不会已经放弃了吧
テンテンがそんなこと　あるわけないじゃん
天天不会那样的
だといいけど
但愿如此
要清晰快速！
多练习！
表情惊讶地仔细端详
将脸贴近
坐着但肢体
语言要大幅度
天天~！
不要在意公开彩排的报道！
明天是正式演出！
打起精神来！
夏组的大家都清楚天天的实力
我们都会追随着队长！
(无人接听)
天天你没事吧~？
真的好担心！
总之回个信吧
告诉我你在哪！
大家都在等天天
当然我也是！
じいちゃん
爷爷
じいちゃんが言ってた通り
和爷爷说的一样
演劇は面白いよ
演戏很有趣
俺　みんなと一緒にもっと演劇続けたい
我还想和大家继续演
どこ行ったんだ　あのバカ
那个蠢蛋去哪了
お前はそれでいいのかよ
你就这么接受了吗
幻の楽園なんて嘘つかないで
如果不撒谎说什么梦幻乐园
もっと早く相談すれば…
早点和我商量的话…
ごめん
抱歉
邪魔しちゃったね
打扰到你了吧
いや
没
少しいいかな
占用你一点时间
ああ
嗯
ゲネプロのこと　気にしてるよね
你还惦记着公开彩排吧
あんなひどい失敗
那么严重的失败
学芸会のあれが人生で最悪だと思ってたけど
我本以为文艺汇演那次是我人生的最低谷
まだあったとは
没想到还有
あんなのまだまだだよ
你那还差得远呢
私なんてセリフが飛ぶのは当たり前
我当年忘记台词都是小事
最初から最後まで違う役のセリフ言ってたこともあるし
还有过从头到尾说着别人的台词的时候呢
全然関係ないシーンで出ちゃったり
在和我没关系的时候突然上场
転んで主役の衣装を脱がせちゃったり
摔倒后把主演的衣服扒掉了
それ　マジで？
你没骗我吧?
マジマジ
真的真的
だから　天馬君の失敗なんてまだまだだね
所以说天马的失败还差得远呢
よくそれで舞台で立とうって思えたな
真亏你还想站上舞台
俺は怖い
我害怕
明日また舞台に立つのが
害怕明天站在舞台上
また無様をさらすのが
害怕再次演砸
でも　私が失敗したとき
但我演砸的时候
その公演で一番の笑いが起こったんだよ
是整场演出观众笑得最开心的时候
もちろん　失敗がよかったとは言わない
当然我不是说失败好
けど　その時のお客さんをおなかの底から笑わせることができた
但那时的我 成功让观众们尽情地笑了
失敗も迷いも　舞台の上でお客さんに見せちゃいけないなんて決まりはないんだよ
并没有规定 不能让观众看到失败和困惑
完璧じゃなくても　最高に笑えたって言ってくれたら
即使演出并不完美 只要观众觉得开心了
それは最高の舞台になる
那就是最精彩的演出
完璧じゃなくても　最高の舞台
即使不完美 也是最精彩的演出
私はただの大根役者だったけど
我虽然只是个演技很差的演员
それでも舞台の上に立つ前は　いつだって胸が震えた
但是登上舞台之前 总能感受到心跳
天馬くん言ってたでしょ
天马你不是说过吗
舞台はドラマや映画とは違う
舞台剧和电视剧电影不同
一度きりだって
只有一次机会
お客さんもそれを見に来てる
观众就是来看那一次的
一度きりの舞台を
看那独一无二的舞台
最高の芝居を　時間を
看最棒的演出 度过愉快的时间
だから完璧なものだけを見せる必要はないんだよ
所以 在台上并不一定只展现完美
舞台の上でどんどん成長すればいい
在舞台上慢慢成长就好了
自分の全力をどこまでも更新していける
可以让自己的上限越来越高
舞台の上に立つ限り　何度でも最高の舞台を作れる
只要依然上台 就能不断创造最精彩的舞台
監督の言葉はやっぱスゲーな
监督的话语果然很厉害啊
学芸会の事を話したとき　監督もあいつらも誰も笑わなかった
我讲以前文艺汇演的时候 你和他们都没有笑
俺が完璧な演技を届けたいから上がるんだって欠点をわかってくれた
你们理解了我因为追求完美才紧张的缺点
初めてだったんだ
这还是第一次
俺の弱さをあんな風に受け入れてくれたのは
有人能那样接受我的软弱
天馬くん
天马
こそこそ何してんの？
偷偷摸摸地干什么呢?
天馬くんと監督さんがそんなことに
天马和监督居然发展到这了
テンテン抜け駆けずりい
天天偷跑 耍赖
俺も混ざる
也带我一个
ぼ…　僕　当て馬キャラはちょっと…
我… 我不太适应备胎角色…
でも　それはそれでおいしいかもしれないけど
但这样说不定也别有一番风味
大体何でここに…
你们为什么在这…
練習するんじゃないの？
不是要练习吗?
テンテン　みんなで一緒にやろう
天天 大家一起努力吧
本番までに不安なところなくそう
正式演出前 排除不安要素吧
俺も
我也要
おい　お前ら
喂 你们
ほら　やるよ
来 开始吧
練習練習
练习练习
で　どこやるの？
所以 从哪开始?
全部だ
从头到尾
今日中に仕上げるぞ
今天之内搞定
またポンコツ役者が張り切ってる
废材演员又这么有干劲
なんだと？
你说什么?
いつまで手つないでんだ　気色悪ぃ
你打算拉我的手多久 真恶心
誰一人諦めてない
谁没都有没放弃
ニコニコしてたくせに
你明明笑容满面
なにを？
你说啥?
きっとこれで　持ち直せる
这下一定能重振旗鼓
みんなで頑張りましょう
大家一起加油吧
あの角を曲がったとき、ふと
当我走过那处街角时
幸せって何か、考えてた
突然开始思考何为幸福
息を切らして坂を上ったら
气喘吁吁地跑向坡道顶端
見えた　みんなの好きな景色
目光所及变成大家喜爱的风景
天気予報ってあんまり当てにならないな
天气预报总是不准确
雲を押しのけ　一面オレンジの空
当云开雾散 橘色的天空映入眼帘
譲れない想いや
怀着不可动摇的愿望
譲れない夢、抱えて
带着坚定不移的梦想
一緒にここまで来た
我们才走到了这里
となりを見れば、そう
看看自己的周围
輝く　みんなの顔
是大家灿烂的笑容
胸にはオレンジ・ハート
Orange Heart胸中静静跳动